신조협려 제 38부
본 자막은 개인용도로만 사용하시고
【KIN무협】외 이동및 수정, 무단배포을 금합니다.
그때 수문과 돈유 형제도
우리 집에 있었단다
그들 셋과 네 언니는
함께 자랐지
허나 양과는 아이들과
어울리지 못했단다
그래서 아버지가 양과를
종남산 전진교에 보냈지
하지만 거기서도
쫒겨나는 신세가 되어
용낭자가 받아 주었단다
이때부터 양과는 용낭자를
사부로 모셨고
전진교와는 의절했지
용낭자와 감정이 깊어져
결국 둘은 혼인을 했고
양대형의 팔은 어쩌다가
그렇게 됐죠?
왜 용낭자는 떠난건가요?
양과의 팔은 네 언니가
실수로 그런거란다
- 언니가요?
- 그래
용낭자도 네 언니때문에
독침에 맞은 것이고
그래서 헤어지게 된 거지
또 언니군요
- 건배
그간 황도주님을 만나려고
백방으로 찾아다녔는데
이제야 만나게 되었군요
여쭤볼 것이 있습니다
천하를 종횡했으니
못 찾은 것이 당연하지
내게 궁금한 게 무엇인가?
그러니까..
- 어서가자고
- 왜 그러시오?
- 급하니까 어서 가세
- 대체 무슨 일이오?
위에 사람들 못 봤나?
어서 서둘러야 해
소형 대체 누군데?
내가 가서 보겠소
이보게, 친구
정말 대단한 장법이야
이런 장법을 보다니
내 눈이 호강하는군
과찬의 말씀이십니다
두 집안 친분도 친분이지만
양과는 몇번이나 나와
아버지, 언니를 구해주었단다
게다가 큰공도 세웠고
앉자구나
그렇게 큰 은혜를 입었지만
만 분의 일도 못 갚았어
평생 고아로 떠돌며
30년 넘게 지내왔지만
행복한 적이 별로 없었어
양대형은 좋은 분이니까
좋은 날이 오겠죠
그래도 단 하나 마음을
못 놓는 일이 있단다
그게 뭔데요?
이제 16년이 다 돼가니까
양대형과 용낭자가
만날 일만 남았잖아요
불행끝, 행복 시작이에요
그게 내가 걱정하는 거란다
다시는 둘이 못 만날까봐
옛사람들은 글을 쓰며
술을 마셨다는데
난 자네의 장법을 위해
술을 해야겠군
자네의 호방함을 위하여..
어르신의 가르침 부탁합니다
그럴수는 없어요
양대형이 직접 말했는데
용낭자가 다쳐서
남해신니의 치료를 받은 후
만나기로 했대요
그렇게 애틋한 부부가
이토록 오래 기다렸는데..
그리고 용낭자가 직접
글씨를 새겨뒀대요
16년후 반드시 다시
만나자는 내용이었죠
무슨일이 있어도
다시 만나자고 했는데
그게 다 거짓이라고요?
새겨진 글씨야 틀림 없지만
두 사람 마음이 워낙 지극해
둘이 헤어질게 두려웠단다
16년 전 두 사람 모두
부상을 당했지만
양과에겐 치료약이 있었지
허나 용낭자는 그렇지 못했어
이 사실을 알고
양과도 치료를 포기했단다
해독약이 있는데도
먹으려고 하질 않았어
넌 아직 어리니까
이해 못 할 수도 있겠다
만약 저라면
일부러 건강한 척하겠어요
양대형을 살리기 위해서요
그래, 나도 양과를 위해
용낭자에게 그렇게 말했지
그래서 그 글귀를 보고
낭자가 사라진 걸 알았어
양과가 16년 동안
무사히 지내도록 말이야
16년후면 용낭자에 대한
감정도 무뎌질 거고
괴롭기야 하겠지만
목숨을 포기하진 않을테니
그를 살릴 수 있겠지
그럼, 남해신니는요?
자네 장법의 위력으로
말할 것 같으면
내 사위인 곽정의
강룡십팔장과 맞먹고
내 낙영신검장보다는
한 수 아래네
과거 남해신니께 장법을
지도 받으셨다던데
오늘 저에게도
한 번 보여주십시오
뭐라?
남해신니?
남해신니가 누구지?
남해신니를 모르신다고요?
그런 이름은 처음 듣네
그럼
그럼 이 세상에
이 세상에..
남해신니가 없다는 겁니까?
강호에 새롭게 나타난
기인인가 본데
난 처음 듣는 이름이네
모르겠군
이보게, 양과
도울 일 있으면 말하게
내가 미력이나마 보태주겠네
남해신니는 내가 지어냈단다
남해신니가 없다고요?
어떻게.. 그럴리가 없어요
과에게 남해신니는
대지도에 산다고 했지만
대지도는 존재하지 않는 곳이야
그날 단장애 앞에서
괴로워하는 모습에
나도 어쩔 수 없었어
그래서 거짓말로
양과를 위로했지
그 아이를 살리고 싶었단다
외할아버지가 남해신니께
장법을 배웠다고 했지
양과가 확실히 믿게 하려고
똑똑한 아이라 안 그랬으면
믿지 않았을거야
과를 위한 용낭자의 뜻을
저버릴 순 없잖니
용낭자는 죽었나요?
그동안 양대형을 속인 건가요?
그건 모르는 일이지
만약 용낭자가 죽지 않고
약속한 날짜에 다가와
두 사람이 만난다면
얼마나 고마운 일이니
용낭자에게 기적이라도 일어나..
네, 저도 그렇게 생각해요
두 사람 너무 착하고
서로를 끔직이 사랑하니
죽지 않았을 거예요
살아있을 거예요
양대형은 외할아버지와 있는데
괜히 이야기를 꺼냈다가
일이 들통이라도 나면
그러면 어떡하죠?
그래, 약속한 날짜가 다가와
그 두 사람이 만난다면
천만 다행이지만
만약 약속한 날에
용낭자를 만나지 못하면
과연 양과는 어떻게 돌변할까
16년 간 자신을 속이고
기다리게 한 걸 원망하면..
어머니, 그런 걱정 마세요
양대형을 위한 일이엇는데
어머니를 탓하겠어요?
- 사부님, 좋은 소식입니다.
- 무슨 일이지?
양대형이 남양에 있는
적군의 식량을 태워버렸어요
화약으로 장수들을 죽였고
아직도 불이 꺼지지 않아
적들이 꼼짝 못하고 있어요
잘됐구나
그토록 큰일을 하다니
양양의 일등공신이야
맞아요
부인
부인...
어서 일어나
- 아가씨가 안 보여요
- 뭐야?
- 아가씨가 사라졌어요
- 어서 가자
언제부터 사라졌지?
일어나 보니 안 계셨어요
양과!
용상반약공을 10성까지
연마하셨군요
이 금륜이 해냈다!
드디어 내가 해냈어!
용상반약공을 10성까지
연마한 자는 없었다
대부분 가까스로 9성까진
성공하지만
맥이 끊겨 숨을 거뒀지
이제 내가 천하제일이다
달이파
양과를 찾으러 가자
반드시 놈을 이기겠어
사부님..
저는 가지 않겠습니다
양과에세 중원에
발을 끊겠다고 했어요
고향으로 가겠습니다
이 제자가 곁에 없어도
몸 조심 하십시오
꺼져!
제자, 물러 갑니다
혹시 양과란 사람 보셨어요?
못 봤다
- 아저씨 혹시..
- 못 봤다
저기 잠깐만요
혹시 외팔이 남자 하나
못 보셨나요?
못 봤어
혹시 팔 하나 없는
양과란 사람 못 봤어요?
없어, 다른 데 가 봐
그럼 신조협은 아세요?
신조협? 들어는 봣지만
누군지는 몰라, 가라니까
혹시 팔 하나 없는
양과란 사람 아세요?
그런 사람 모르는데
- 정말 모르세요?
- 그래
- 혹시 양과 아세요?
- 모른단다
오라버니, 어디계세요?
바보 같은 짓 하면 안 돼요
용낭자를 만날 수 있을 거에요
생일날 제가 기도했는걸요
용낭자를 못 만나더라도
절대 죽으면 안돼요
꼬마야, 네 이름이 뭐지?
왜 여기서 잠을 자는 거냐?
성은 곽이고
사람을 찾고 있어요
곽 씨라고?
누굴 찾는 중이지?
왜 제가 모르는 사람한테
말을 해야 하죠?
그의 생김새를 말해 봐
내가 보았을 수도 있으니
한눈에 알아보기 쉬워요
오른 팔 없는 젊은 남자요
독수리와 함게 다니거나
혼자 다닐 때도 있죠
혹시 양과를 찾는 게냐?
맞아요
그를 아세요?
알다마다
오래된 옛 친구란다
그를 처음 봤을 때
넌 태어나지도 않았지
아저씨, 성함 좀 알려주세요
나? 주목랑마란다
뭐? 주목? 넝마?
이름 참 이상하기도 하다
주목랑마
오라버니가 어딨는지 아세요?
오라버니라고?
양과요
둘은 성이 다른데
어떻게 네 오라버니지?
그렇게 부르면 안 되나요?
내게 무공 실력이 뛰어난
오랜 친구가 하나 있는데
이름은 곽정이라고 하지
혹시 그를 아느냐?
곽대협 말씀인가요?
저희 집안 어른인데
그분께 가는 중이세요?
생사를 함께한 친구인데
십년 넘도록 못 만났단다
그런데 불길한 소문을 들었어
곽대협이 돌아가셨다는 게다
무덤에 향이하도 피우려고
이렇게 찾아가는 중이다
그런 영웅을 데려가다니
하늘도 무심하시지
하늘도 무심해
너무 상심 마세요
곽대협은 살아 계세요
죽은게 확실하다
거짓말 말아라
어린 아이가 어찌
어른들의 일을 알겠니
거짓말이 아녜요
저도 양양에서 왔는걸요
솔직하게 말씀드릴께요
사실 제가 곽대협의 딸이에요
아니야, 아니야..
곽대협 딸은 곽부라고
나도 아는 걸
서른이 넘었을 텐데
넌 너무 어리잖아
곽부는 제 언니고요
전 곽양이라고요
아니 그러면
정말 살아있다는 게야?
그야 당연하죠
아버지가 돌아가셨다면
지금 엉엉 울고 있게요?
그래.. 네 말을 믿으마
그럼 양양으로 갈 필요도
없겠구나
곽대협과 황방주께 전해다오
오랜 친구인 이 금..
주목랑마가 안부 전한다고
이러는 법이 어디 있어요?
내가 뭘 어쨌는데?
아버지 소식을 알려줬으니
양대형 소식도 알려줘요
어제 남양의 한 산에서
그와 반나절 이야기를 나눴지
검을 연마한다고 했으니
아직 거기 있을 거다
어서 가서 찾아봐라
산이 이렇게 많은데
어디로 가라고요
좋아, 난 원래 북으로
가려던 참인데
네가 이렇게 말하니
함께 찾아봐 주겠다
정말요? 감사해요
가자
저 말을 뺏어서 타는 거야
그러면 훨씬 더
빨리 갈 수 있겠지
누가 감히 길을 막지?
내려서 걸어가라
죽여주마!
대두귀, 장수귀 아저씨
멈춰요! 우리 편이에요
고얀 것들
주목랑마 아저시세요
아버지 친한 친구라고요
곽양, 네가 속은 거야
이자는 금륜대왕이라고
정말 금륜대왕인가요?
난쟁이가 함부로 입을 놀려?
안돼요!
제 친구들인데, 어떻게..
낭자, 도망가!
놔줘요, 어서 놓아줘요
가만 안 두겠어!
죽음이 두렵지 않은가?
어린 것이, 내가 무섭지 않아?
당신이 뭐가 무섭지?
날 죽이려면 어서 죽여!
좋아
맘에 들어
그 애비에 그 딸이야
어서 날 따라와
말아..
네 주인을 집으로 데려가
꼬마야, 화 많이 났니?
아무 것도 안 먹고
굶어죽으려고?
굶어죽을지언정
이건 안 먹어!
어린 계집이 성깔은 있군
좋아, 맘에 들어
허나 배가 고프면
견디기 힘들 텐데
난 그만 자야겠다
피곤하다
그러다가 굶어 죽을라
배고픈 건 참기 어렵지
막으려면 제대로 막아
날 갖고 놀지 말고
받아라
이건 어떠냐, 꼬마야
그런 실력을 갖고서
어째서 못된 짓만 하죠?
이제 보니 너
그래도 양심은 있구나
난 네가 맘에 든다
내 제자로 들어오면
내 무공을 모두 전수해주마
어떠냐?
착한 사람도 아니잖아요
그런 무공 배우기 싫어요
많이 배우면 좋은거지
착한 게 다 무슨 소용이냐
네가 혈도를 막아도
나 혼자서 풀고
내 몸에 바위를 언으면
바위가 혼자 움직이고
말을 타고 질주하면
그 앞에서 잠을 자고
이게 얼마나 재미난 놀이야?
재미없어요, 따라오지 마요
얘야,가지 마
내 제자로 들어오라니까
네 제자로 들어오라니까
천하제일의 무공을
전수해주겠다
아무리 뛰어나도
악인의 제자가 될 수 없죠
내가 어째서 악인이지?
아무 원한도 없는 대두귀를
어째서 죽인거죠?
당신에게 안 배워요
양대형을 찾으러 갈래요
절대로 못 가
내 제자로 들어오라니까
20년 동안 무공을 배우면
그때 가고 싶은 곳으로
가게 해주지
어쩌면 이렇게 사람이
무례할 수 있죠?
제자가 되기 싫다는데
왜 억지로 강요해요?
버릇 없는건 바로 너야
나 같은 훌륭한 사부가
세상에 흔한 줄 아느냐?
남들은 매일 머리를 조아리고
10년 넘게 애걸하면서
제자로 받아달라고 하는데
웃기는군요
당신이 훌륭한 사부라고?
여자아이나 괴롭히는 게
훌륭한 사부라고요?
아버지를 이긴 적 있어요?
황동주를 이겨는 봤어요?
심지어는 양대형조차도
이긴 적 없잖아요
누가 그래?
누가 못 이긴다고 하지?
세상 사람들이 다 그래요
금륜대왕 세명이 양대협
한 사람과 대결을 한대도
당신은 외팔이 신조협을
절대 이기지 못한댔어요
만약 양과가 여기 있으면
용상반약공 맛을 보여줄 텐데
양대형이 여기 없으니까
호언장담 하는 거죠?
용기 있으면 어디 해봐요
양대형과 대결해봐요
좋아, 용상반약공..
양과가 어디 있는지 말해
당신이 안다면서요?
그건 널 속인거지
어디 있는지 어서 말해
나도 모르니까 찾는 중이죠
하지만 1개월 후에는
어디 있을지 안다고요
그게 어디지?
말해도 소용없어요
어차피 못 만날테니
말해
양대형은 절정곡 단장애에서
소용녀와 만날 거예요
양과에 소용녀까지 있을 텐데
죽으러 가진 않으시겠죠?
뭐라고?
어린 녀석이 감히..
좋아, 절정곡으로 가겠다
내가 그 둘과 싸워 이기면
어떻게 나오는지 보자
실력이 그 정도라면
당연히 사부님으로 모셔야죠
하지만 절정곡이 어딘지 몰라요
그건 내가 안다
우리 둘이 내기를 하는 거다
아직은 시간이 있으니
일단 몽골 군영으로 가자
그 후에 절정곡으로 가는거다
정말이죠? 거짓말 아니죠?
내가 질 경우 내 제자가
안 되면 그만이다
왜 널 속이겠느냐?
좋아요, 그렇다면 함께 가죠
- 좋아, 가자
- 가요
금륜대왕, 어서 오십시오
어떠냐?
전 어릴 적 표범하고
함게 놀면서 자랐어요
어린 게 허풍이 심하군
못 믿으면 마세요
가자
술..
제발 부탁이에요
- 어디로 보낼 물건들이죠?
- 가흥이네
가흥 왕철창묘 아직 있소?
있기는 하지만 황폐해지고
폐가가 됐소이다
날 가흥까지 데려다주시오
가흥에 간다고?
큰 것
작은 것..
큰 것..
가노인이 12번 연속 이겼어
오늘 진짜 운이 좋으시군
금륜대왕이 정말 곽정의
딸을 잡아왔대?
그래, 틀림없다니까
내가 눈으로 직접
데리고 오는 것을 봤어
곽정의 귀한 딸이
우리 손에 있으니
곽정을 잡아오는 것도
시간문제야
재수가 없군
가노인, 가지 마시오
내가 하는 말 못 들었소?
어서 오라니까
오늘은 일이 있으니
다음에 하겠다
뭐라고?
돈만 따고 가는 법이
이 세상에 어디 있소?
다른 사람에게도 물어보시오
물어보라고, 안 그렇소?
맞소
비키지 않으면
가만있지 않겠네
늙은 장님이 때리겠다고?
몸이 근질근질 한가 보지?
다 가져가
돈을 버리고 가다니
저 사람 대체 뭐야?
- 주인장, 차를 내오게
- 갑니다
저 네 사람 쇠사슬로
꽁꽁 묶었는데?
하나만 앞을 보니까
길을 잃을까 그렇겠지
손님 차 대령이오
여기요
어째 하나같이 모두
다리가 잘렸는데?
장님에 다리병신이라니
거참 별일도 다 있군
함부로 입을 놀려?
혼을 내줬으면 됐지
눈은 왜 뽑는 것이오?
대체 누군데 참견이냐?
나도 같은 처지인지라
장님을 만들기는 싫구려
가진악이구나!
댁들은 누구신지?
가진악! 이것이야말로
인과응보로다
네놈의 제자 곽정 때문에
우리가 이 꼴이 됐다
오늘 그 원한을 갚아주마
대체 댁은 누구신가?
좋아, 누군지 알려주마
난 후통해다
난 팽연호다
난 영지다
죽여주마!
잠깐!
왜? 목숨을 구걸하려고?
아니, 살려달라고 안 하겠다
허나 급히 알려야할 일이 있다
그러니 날 잠시만 풀어다오
볼일이 끝나면
돌아와서 죽음을 맞겠다
말은 잘하는군
안 오면, 어쩔거지?
우리 강남칠괴의 신용은
천하가 알지
어떻게 할거지?
잠시 만날 사람이 있으니
그들에게 소식을 알리겠다
내게 하루만 시간을 다오
반드시 돌아오겠다
왜 우리가 네 사정을
봐줘야 하지?
우린 오랫동안 햇빛도 못 보고
비라도 오면 아픈 다리로
고생해야 했다
누가 우리 고통을 알겠나
도화도의 구화옥로환은
신통한 약이지
통증을 없애줄 것이다
날 하루만 더 살게 해주면
그 구화옥로환을
당신들에게 갖다 주겠다
풀어주게
나도 구화옥로환을 안다
어떻게 줄 거지?
내일 오후에
왕철창묘에서 만나자
꼬마야, 이거 먹어라
안 먹어요
날 절정곡에 데려다준다고
약속했잖아요
지금 허풍떠는 거죠?
제자를 거둘 능력이 없으니
제자가 돼달라고 애걸하잖아요